&emsp;2018结束了！工作以来才觉得一年原来可以过的这么快。秉着悟已往之不谏，知来者之可追的态度，思来想去，也不知道能总结些什么~

&emsp;先介绍下笔主吧，笔主是一个职场新人，就职于一家2B的网约车公司（没错，就是卖软件、卖服务的那种），负责日常的开发、运维以及网约车公司和交通部的对接工作~

&emsp;先来记一笔流水账：

- 1月：《Spring 实战（第四版）》
- 2月：《Spring 实战（第四版）》、《REDIS 入门指南》（就读了一点点，到现在还没读完）、父亲生病住院
- 3月：《MongoDBQ权威指南第二版》、被加薪
- 4月：《Spring 实战（第四版）》、《MongoDBQ权威指南第二版》
- 5月：《Spring 实战（第四版）
- 6月：《Netty实战》
- 7月：《Netty实战》、《Docker — 从入门到实践》、和女朋友三周年了、决定报名考驾照
- 8月：《Netty实战》、《Docker — 从入门到实践》、过了科目一、经历了第一个月欠薪
- 9月：《Netty实战》、《spring-boot-中文参考指南》、挂了科目二、经历了第二个月欠薪
- 10月：《Spring-Boot-中文参考指南》、过了科目二、公司好多人离职了、公司被某大厂并购、补发了薪水
- 11月：《HEAD_FIRST设计模式》、开启996工作节奏、驾照是没时间考了
- 12月：《HEAD_FIRST设计模式》、996 继续，累成狗、被加薪

&emsp;2018年几乎所有重大的事都在这里了，经历了父亲生病、经历了项目被摒弃、经历了欠薪、经历了和一批优秀程序员996...  

&emsp;颇为感慨，经历了些许事，也看到了自己的诸多不足，不仅仅是技术上的，还有心态上的。比如：公司两个月没发薪水的时候，一度迷惘，心态失衡爆炸，那段时间开发的代码质量略差，而这些事恰恰变成我年终考核的瑕疵~  

&emsp;技术的成长是很快的，难为可贵的是优秀的习惯和良好的职业精神。 

&emsp;笔主自从毕业以来，几乎大部分业余时间都花在研看技术书籍上，而自认为对笔主最受益的莫过于《Spring 实战（第四版）》，内容之广之细，无不让人膛目结舌。而且，语言也不晦涩难懂，着实是一本值得推荐的书籍。（其实也偷懒了好几章没读，后面一定补上）

&emsp;坚持是世界上最容易的事，也是世界上最难的事。坚持每天阅读，保证今天的自己比昨天优秀，哪怕每天就进步一点点，就够了。尽人事，听天命。能达到什么高度算什么高度吧！

&emsp;收获总是在付出之后。工作之后体会最深的就是这句话了，不能因为目前的薪资低就消极怠工，你不先努力工作，老板怎么给你加薪资呢？好的职业精神很难得~

&emsp;2018年，又一个大学挚友去异地工作了，之前我们总是几周几周就小聚一下。想起《士兵突击》中史班长的话“人总是要分的，而且还会越分越远”，真是感慨呀！人生总是聚少离多，很多人，可能一分就是一辈子的距离。

&emsp;常常感慨自己的渺小和人生的短暂，寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。哀吾生之须臾，羡长江之无穷。似乎一眼就能看到自己的一辈子，然后一抔黄土，没人记得我曾经来过这世界。真是凄凉~（真是闲的蛋疼会想这种问题...）

&emsp;2018年，父母又老了一岁，父亲身体更加不如往年。趁着还有时间，2019 年一定要多回家陪陪父母，把女朋友带回家给父母瞧瞧，即使我依然是个穷鬼。父母在，人生尚有来处；父母去，人生只剩归途。每每读到这句话，都不免悲惘万分。

&emsp;2019年计划如下：

- 读一本微服务理论相关的书籍
- 掌握 SpringCloud 框架
- 《Java并发编程实战》、《代码简洁之道》
- 研究缓存、MQ 等中间件
- 拉上女朋友去锻炼

&emsp;略矫情的一篇总结，很久没能这么静静的写点东西了。笔主自认为是个感性的人，喜欢文学和历史，可是偏偏读了理科，选择了程序员这么理性的工作，呵呵~~

&emsp;为了减轻父母的负担，为了许女朋友一个未来。2019年！不敢松懈！


